Last time you had asked Me for Gurupada,
Anąkart jūs klausėte manęs apie Gurupadą,
and you should know that the essence of Guru
turėtumėte žinoti, jog Guru esmė
is Shri Ganesha, the innocence.
yra Šri Ganėša – tyrumas, nekaltumas.
You must be knowing the story of a very devoted wife,
Jūs tikriausiai žinote istoriją apie labai atsidavusią žmoną,
faithful wife, of a sati.
ištikimą žmoną, apie sati.
Her name was Anasuya,
Jos vardas buvo Anasuja.
and she was so religious
Ji buvo labai religinga
and so dedicated
ir labai pasišventusi.
that they say that the wives of all the gods,
Net visų dievų –
Brahma, Vishnu, Mahesha, got very jealous of her.
Brahmos, Višnu, Mahešos – žmonos jai pavydėjo.
So they told their husbands that "You must go and test her,
Savo vyrams jos pasakė: „Turite eiti ir išbandyti ją.
if she's really a woman with chastity or not."
Ji tikrai tyra moteris ar ne.“
So all of them came down as sadhus,
Taigi jie visi nusileido kaip „sadhai“,
dressed up like sanyasis.
apsirengė kaip „sanjasiai“.
And she said she wanted to serve them,
Ji pasakė, kad nori pasitarnauti jiems,
give them something. They said, "No, we want to have food."
duoti jiems ką nors. Jie pasakė: „Ne, mes norime tik pavalgyti.“
She said, "All right, come and sit down."
Ji pasakė: „Gerai, ateikite ir sėskite.“
She cooked food for them.
Ji pagamino jiems maisto.
So they said, "No, we will not have the food
Tada jie pasakė: „Ne, tol nevalgysime maisto,
unless and until you take out all your clothes.
kol tu nenusirengsi visų savo drabužių.
We'll only have the food if you take out all your clothes."
Valgysime tik, jei tu nusirengsi.“
She said, "Is it so?" She said, "Yes."
Ji paklausė: „Ar tikrai?“ Jie pasakė: „Taip.“
So she made them into little, little children, three little children,
Taigi ji pavertė juos trim mažais vaikais
and then she became nude,
ir tada apsinuogino,
because innocent doesn't understand anything about it.
nes nekaltumas nieko nesupranta apie visa tai.
And then she joined them together,
Ir tada ji sujungė juos,
their three innocences were joined together
trys nekaltybės buvo sujungtos kartu
and they got their Gurupada.
ir jie gavo Gurupadą.
That's how the Adi Guru was created.
Štai taip buvo sukurta Adi Guru.
So the first thing is that if you want your Gurupad,
Taigi, jei norite savo Gurupados, pirmiausiai
you have to be innocent.
turite būti nekalti.
"Innocent" is a very vague term, very vague,
Nekaltumas – labai neaiškus terminas, labai neaiškus,
and difficult to really understand what is innocent.
sunku iš tikrųjų suprasti, kas yra nekaltumas.
But what is the nature of innocence?
Kokia yra nekaltumo prigimtis?
That we can understand from Shri Ganesha's innocence.
Tą galime suprasti iš Ganėšos nekaltumo.
First of all
Pirmiausiai Jis yra
and He puts wisdom into us.
Jis suteikia mums išmintį.
It's a nice thing now in modern times we have discovered genetics,
Nuostabu, kad šiais laikais mes atradome genetiką,
and genetics determine our behavior and our races.
genetika sąlygoja mūsų elgesį ir nustato rases.
It is He who puts genetics in us.
Jis yra tas, kuris suteikia genetiką mums.
He selects and puts it within us, our genetics,
Jis parenka ir sudeda tai į mus, mūsų genetiką,
and when He puts wisdom in us,
ir kai Jis suteikia išmintį mums,
then we are wise.
tada esame išmintingi.
There is definitely a genetic of wisdom
Tikrai yra išminties genetika,
which is lacking, as we can see very clearly, in many races.
kurios trūksta, kaip aiškiai matome, daugeliui rasių.
They have no wisdom.
Jie neturi išminties.
They do things without wisdom.
Jie elgiasi neišmintingai.
They do things just for their destruction, destroying their society.
Jų elgesys žlugdo juos pačius, naikina visuomenę.
They may call themselves the highest society, highest races, whatever it is.
Jie gali vadintis aukščiausia visuomene, aukščiausiomis rasėmis,
but you can see from their behavior they're,
tačiau galite matyti iš jų elgesio, kad
that they have no wisdom at all.
jie visai neturi išminties.
So He's the one who puts that wisdom in us.
Taigi Jis yra tas, kuris suteikia išmintį mums.
In some people who are not yet evolved,
Kai kuriems žmonėms, kurie dar nėra evoliucionavę,
certain races are not yet evolved to that extent,
tam tikros rasės dar nėra evoliucionavusios iki to lygio,
this wisdom is lacking.
šios išminties trūksta.
Apart from that,
Be to,
this wisdom gives us the sense of freedom.
ši išmintis suteikia mums laisvės pojūtį.
So we keep aloof from all kinds of intoxicant,
Taigi laikomės nuošaliai nuo visokių svaigalų,
all kinds of bad habits.
visokių blogų įpročių.
We don't like to look at nudity.
Mums nepatinka matyti nuogumą.
It can never become lifestyle of people who have wisdom - never.
Tai niekad netaps gyvenimo būdu tiems, kurie išmintingi, niekada.
We don't indulge into extramarital nonsense.
Mes neįsitraukiame į nesantuokines nesąmones.
Whatever is absolutely in the center, which is dharmic, we accept.
Visa, kas yra centre, kas dharmiška, mes priimame.
So we can see that the seed of wisdom put into us
Taigi galime matyti, kaip išminties sėkla, pasėta mumyse,
makes us dharmic people when we grow, automatically.
savaime paverčia mus dharmiškais žmonėmis, kai augame.
We are automatically dharmic.
Mes savaime esame dharmiški.
We don't kill others,
Mes nežudome kitų,
we don't aggress others,
nepuolame kitų,
we don't torture others.
nekankiname kitų.
We do not occupy anybody else's land or house
Neužgrobiame kieno nors žemių ar namų,
or take away anything,
arba neišnešame ko nors,
another's property or another's things.
svetimos nuosavybės ar kitų dalykų.
This wisdom comes to you through Shri Ganesh.
Ši išmintis kyla iš Šri Ganėšos.
In short, He makes you absolutely ready for Self-Realization.
Trumpai tariant, Jis jus paruošia savirealizacijai.
It is He only ultimately
Galiausiai tik Jis yra tas,
who looks after us
kuris rūpinasi jumis
at the time of our nirvana, at the time of our realization,
nirvanos metu, realizacijos metu,
because
nes
He stops all other activities of excretion
Jis sustabdo visas šalinimo funkcijas,
when you are ascending into new realm.
kai kylate į naują realybę.
You have seen, I'm sitting here for nine hours, ten hours.
Matėte, aš sėdžiu čia devynias–dešimt valandų.
Once I sat down for eighteen hours together,
Kartą, kai atsisėdau aštuonioms valandoms kartu,
didn't go at all, even to bathroom.
nepakilau eiti netgi į tualetą,
Because it is He who stops all these activities -
nes tai Jis sustabdo visas šias veiklas,
even when kundalini is rising, it stops.
tai sustoja netgi, kai kyla Kundalini.
So this wisdom is innate,
Taigi ši išmintis yra įgimta,
just happens that when the kundalini is rising
tiesiog tai pasireiškia, kai kyla Kundalini.
He becomes, manifesting in us -
Jis tampa, pasireiškia mumyse,
I mean, I should say, He makes us like a child.
turiu omenyje, Jis paverčia mus vaikais.
And that's what Christ has said, that you have to be like children
Kaip Kristus yra sakęs: „Jūs turite būti kaip vaikai.“
if you have to enter into the Kingdom of God.
Jei turite įžengti į Dievo karalystę,
You become the child,
tampate vaikais,
at that time you become a child.
tuo metu tampate vaiku.
And with the kundalini rising,
Ir kartu su Kundalini, jai kylant,
that wisdom then comes into your brain,
ši išmintis patenka į jūsų smegenis,
because He's sitting on the kundalini itself.
nes Jis sėdi ant pačios Kundalini.
He gives wisdom in the brain.
Jis suteikia išminties smegenims.
Once you get that wisdom, you drop out all bad habits,
Vos tik įgyjate šią išmintį, atsisakote visų blogų įpročių,
all your attachments which are wrong,
visi jūsų klaidingi prisirišimai,
all adharmic things that you do, everything drops out.
visi nedharmiški dalykai, kuriuos darote, visa tai liaujasi.
He changes, your genetics are changed.
Jis keičia, jūsų genetika yra pakeičiama.
The genetics of Sahaja Yogis are, all of them will be the same,
Visų Sahadža jogų genetika bus tokia pati,
about the same I would say,
panaši, sakyčiau.
and the genetics of other people would be different.
O kitų žmonių genetika bus skirtinga.
Maybe Indians might have closer to it,
Galbūt indų bus panašiausia,
because Indians normally are very wise people.
nes paprastai jie yra labai išmintingi žmonės.
They won't -- I mean, I would say, if you see
Turiu omenyje,
Indians are very wise.
indai yra labai išmintingi.
They won't just do some nonsensical things at all, no question.
Jie visiškai nedarys jokių nesąmonių, be abejonės.
Even the children I have seen, children from the West
Net ir vaikai, kuriuos mačiau, vaikai iš Vakarų,
when they go to India: they went for this school,
atvykę į Indiją: jie atvyko dėl šios mokyklos,
they are doing all kinds of destructive things to themselves --
jie elgiasi destruktyviai, kenkdami sau,
nobody could understand.
niekas to nesupranta.
Once they jumped into a dirty pond.
Kartą jie įšoko į purviną tvenkinį.
They got malaria.
Užsikrėtė maliarija.
Then they ran out of the house, of the school
Tada jie išbėgo iš mokyklos pastato,
and came out and went to the roads, went to the shops.
nuėjo į gatves, parduotuves.
So they put a gate.
Taigi jie pastatė vartus.
When they put the gate the newspaper is criticizing us,
Kai pastatė vartus, spauda pradėjo kritikuoti mus,
there's no sense in it, every school has a gate.
nesąmonė, nes kiekviena mokykla turi vartus.
So these all unwise, stupid things they do because they lack wisdom.
Taigi visas šias kvailystes jie daro, nes trūksta išminties.
A child who has wisdom is extremely cautious,
Išmintingas vaikas yra ypatingai atsargus,
he understands the importance of his life.
jis supranta savo gyvenimo svarbą.
He respects his parents, he respects everything
Jis gerbia savo tėvus, gerbia viską
- automatically, you don't have to tell them.
savaime, nereikia to sakyti.
Automatically they know what is dharma is, you don't have to tell them.
Savaime žino, kas yra dharma, nereikia jiems to sakyti.
That wisdom, this great deity of Ganesha,
Ši išmintis, ši didi Ganėšos dievybė
He took His form as Jesus Christ.
įgavo Jėzaus Kristaus formą.
And you all accepted Him as the Lord, which is true also.
Ir visi Jį priėmėte kaip Viešpatį, kas taip pat yra tiesa.
But because your Ganesh Principle was not
Bet dėl to, kad jūsų Ganėšos principas nebuvo
so much developed in these Western countries,
pakankamai išsivystęs Vakarų šalyse,
people took to stupid things.
žmones patraukė kvailystės.
This pornography and this kind of a interest in nude women shows
Ši pornografija ir susidomėjimas nuogomis moterimis rodo,
that there is no wisdom in them, there is no Ganesha in them.
kad jie neturi išminties, juose nėra Ganėšos.
Though they follow Christ, it's just a lipservice going to the church.
Nors jie seka Kristų, ėjimas į bažnyčią tėra veidmainystė.
I don't know if the church also has any Ganesha in them,
Nežinau, ar bažnyčia turi nors kiek Ganėšos,
The way they lead their life, nobody can say
Jų gyvenimo būdas toks, kad niekas nepasakytų,
they have any sense of holiness and auspiciousness.
jog juose yra nors kiek šventumo ir laimės.
As soon as you get wisdom, you understand holiness and auspiciousness.
Vos įgiję išminties, iškart pradedate suprasti šventumą ir laimę.
Before that you just call "holy father",
Prieš tai tiesiog vadinate: „šventasis tėvas“,
and holy father is doing all kinds of things
ir „šventasis tėvas“ daro visokius dalykus,
which can create holes in the organization;
galinčius sukurti skyles organizacijose:
who takes money, bribes, creates bombs, have women,
jos ima pinigus, kyšius, kuria bombas, turi moterų.
I mean everything -- how can he be holy?
Turiu omenyje, dėl viso to kaip jis gali būti šventas?
So this wisdom part is so important,
Taigi ši išminties dalelė yra labai svarbi,
and that's what we should ask
turime prašyti Ganėšos, kad Jis paverstų mus vaikais.
Children have basically wisdom, but not all the children.
Vaikai iš esmės išmintingi, bet ne visi.
This is the thing is,
Yra taip, kad
that children in which Shri Ganesha has activated,
vaikai, kuriuose aktyvavosi Šri Ganėša,
has put this genetic of wisdom, it is there.
turi Jo įdėtą genetinę išmintį, ji yra čia.
This is one of the greatest things we have to think about:
Tai vienas iš nuostabiausių dalykų pamąstymui –
is it wise, it is sane? It's not to be logically -
ar tai išmintinga, ar sveika. Neturėtų būti logiška,
logically if you believe in something then you can go wrong,
jei logiškai kuo tikite, galite nuklysti,
because there's no strength from within.
nes nėra vidinės stiprybės.
But innately if it becomes that, you won't do it at any cost.
Bet jei tai iš prigimties, jūs niekada to nepadarysite.
Now you know yourself,
Dabar jūs pažįstate save,
all the Sahaja yogis are so different:
visi Sahadža jogai yra tokie skirtingi:
they behave differently, they stand differently,
jie elgiasi skirtingai, stovi skirtingai,
they talk differently, they think differently, they
kalba skirtingai, galvoja skirtingai –
- everything is different.
viskas skirtinga. Staiga jis tapo, jie tapo tokie.
And you can't understand, how is it we have become like this?
Ir negalite suprasti, kaip tapome tokie.
They were drinking, they were smoking, drug-taking,
Jie gėrė, rūkė, vartojo narkotikus,
everything they did.
darė viską.
But how is it suddenly you changed?
Bet kaip jūs taip staiga pasikeitėte?
Because Shri Ganesha has put this wisdom in you.
Kadangi Šri Ganėša suteikė jums išminties.